一年生の皆さんはじめまして
一年级的各位 初次见面
生徒会長の御厨定です
我是学生会长御厨定
拝啓最愛の日々へ
致敬最爱的那些时光
何処か懐かしく思えます
总让人怀念某些片刻
不自由なことばかりだった
那些选择满是些身不由己
あの日に帰りたい夜と雨
却总想回到那天每当夜雨
冷え切った指先で梳かす
冰凉的指尖轻柔梳理抚恤
濡れた髪と憧憬
被雨水打湿的头发与希冀
何一つ不自由ない今日を疑ってしまう
今日无忧无虑却心生怀疑
軒下に立ち過ごした雨も
曾经的日子在屋檐下躲雨
遠く手を振り近づく明かりも
现逐渐走近灯火挥手远去
あのねおかえりをまた言えたんだ
我呀终于能再说出「你回来啦」
ただいまって笑い合うんだ
也能期待微笑回答「我回来啦」
知らない日常も世界も言葉も
全然陌生的日常、世界和语言
何故だろう暖かい
不知为何心暖四溢
忘れなくてもいいよって
忘记与否无需在意
大切にしていいと
好好珍惜足够可以
言ってくれたから独り想う夜
听说「独自思念在夜里」
朝焼けと雨
「朝霞便迎来细雨」
引き続き生徒会は
今后学生会也将继续
第九话 纪律与传统的学生会
Subtitles by Billion Meta Lab
TG Channel:
https://t.me/bmlroom
叡報女学園の規律と格式を第一に
以叡报女学园的纪律与传统为首要准则
さらなる学校生活の充実に努めてまいります
努力让各位的学园生活更加充实
あの方はあの時の
她难道就是那时的
以上で全校生徒会を終わります
全校集会到此结束
今目があったような気がしたのですが
刚才感觉和她对上视线了
犬のお姉さんと他人の空似だったのでしょうか
难道只是和那位遛狗的大姐姐长得像吗
生徒会長
学生会长
確かに御厨とは浅らぬ縁だけど
的确我和御厨「怨缘」不浅
あ　その
啊 那个
詮索するような真似をしてすみません
对不起 我不该随意打听的
姉さんは昔から彼女と比較され続けて
姐姐从小就被拿来和她比较
いじけモードに入る体になっているんですよ
一提到她 身体会自动进入闹别扭模式
いじけてないわよ
我才没有闹别扭
そうね
是啊
御厨定は言うなれば規律の化身
御厨定可谓是纪律的化身
名家としてのあらゆるしきたりを守り
名门世家的一切规矩都严格遵守
その地位の厳粛さを体現したような人間ね
所处之地位 宛如威严的化身
拘束違反への厳しさも
其对违反校规的行为也极为严厉
歴代生徒会で群を抜いており
在历届学生会中无人能及
不満の声が上がることもありますが
虽说也会有不满的声音
最終的には皆
但到最后 所有人都会
彼女の真っ直ぐな姿勢に感銘を受け
被她坚定不移的姿态所折服
絶対的指示を受けていますね
对她绝对拥护
厳しい方なのですね
原来是位严厉的人
遅いですね
真慢啊
いやもう来る
不 已经来了
お疲れ
辛苦啦
5分遅刻ですよ水瀬先輩
您迟到了五分钟 水濑前辈
時は金なり
时间就是金钱
满仲 千代
たかが5分でもいくらの損失になるやろ
区区五分钟也不知道会造成多少损失
ごめんって
都说对不起啦
落とし物を事務室に届けたら本人に会って
我把失物送去办公室时碰到了失主
お礼させてくださいって聞かなくてさ
对方非要向我道谢不可
また適当言って　もう騙されませんよ
又在随手编借口 我不会再上当了
怒ってはダメよ　千代ちゃん
不可以生气哦 千代酱
小鸟游 穗希
怒りはあなた自身の魂を汚してしまうの
愤怒会玷污你自己的灵魂
ラブ&ピース
爱与和平
全てに慈愛を持たなくては
必须对万物怀抱慈爱
浦 蜂
慈愛などどうでもいいが
慈爱什么的无关紧要
会長の貴重な時間が失われたのは由々しき事態だな
会长宝贵的时间遭到浪费才是严重的问题
えぇ
诶
瀧子　遅刻は遅刻だ
泷子 迟到就是迟到
罰として今回の議事録は君が取れ
作为惩罚 这次会议记录由你负责
はいはい
好好
では始めよう
那么开始吧
御厨 定
生徒会会議を
学生会会议
今日の議題は
今天的议题是
来月の体育祭については恙なくだろ
下个月的体育祭已经安排妥当了吧
その件だけではない
不只有那件事
先日の参観日に行われたアンケートについてだ
还有前几天家长参观日实施的问卷调查
保護者からの懸念事項として
家长们提出了诸多担忧
名家の実子以外　つまり
对于并非名门亲生子女的人 也就是
妾の子が入学することによる
妾室之女入学一事
我が子への悪影響と社会的信用の低下を問題視する声が多く上がった
许多人担心会对子女造成负面影响并降低学校的社会信誉
まあ　人間に生まれは関係ございませんのに
可是 人的出身明明无关紧要的
私は鴻藏がいくら積んだのかが気になります
我倒是很好奇鸿藏家究竟花了多少钱
理事長は汚い金で動いたりしないだろうね
理事长可不会被肮脏的钱收买
気になるのはここからだ
值得注意的是接下来的
当事者　つまり鴻藏美冶が在籍する学級の保護者からは
当事人 也就是鸿藏美治所在班级的家长
一つもその声が上がらなかった
竟无一人提出这种意见
奥方に気を使ったのでは
或许是顾虑鸿藏夫人的面子
それでもゼロというのはおかしい
即便如此 一个也没有过于奇怪了
ハチちゃん的には不正があったと
蜂酱认为其中有人做了手脚吗
もしくは本人に懸念を払拭させるだけの力があり
也可能是她本人拥有消除大家疑虑的能力
それを目の当たりにした者だけは安心できたか
亲眼见过的人自然就能放心了
どっちにしても　しばらくは様子見じゃないかい
不论如何 暂时先观察看看吧
ですかね
也是
ハチ　心配はいらない
蜂 不必担心
もし彼女がこの学び舎にふさわしくない人物ならば
如果她确实不配待在这座学堂里
いずれ自ら居場所を失うことになるだろうからね
迟早会亲手葬送自己的容身之处
まりか様が登校なかったわ
茉莉香大人来上学啦
ありさ様もご一緒よ
爱里沙大人也在一起
今手を振っていただきましたわ
刚才还向我挥手了
お姉様方相変わらずすごい人気です
姐姐大人们还是一如既往地受欢迎
おや　あちらは
哦呀 那边是
生徒会の方々
学生会的各位
お姉様たちと匹敵するほどのファンに囲まれて
她们身边围着的粉丝也不比姐姐大人们少
あの面子と関わると面倒ね
和那群人扯上关系会很麻烦
何言われても無視に限るわ
不管她们说什么无视就好
相手にしないことよ
别搭理她们
は　はい
好 好的
貴様ら
你们几个
鴻藏は信奉者をまとめる力もないのか
鸿藏家连约束追随者的能力都没有吗
騒音による地域住民への迷惑行為は校則違反だが
制造噪声骚扰附近居民可是违反校规的
なに
什么
あれ
诶
この辺一体は学園の敷地だから
这附近全都是学园的地界
多少にぎやくでも近隣住民から苦情が入ったことはないわ
就算热闹一点 也从没收到过附近居民的投诉
生徒会はそんなことも把握してないの
学生会连这种事都不了解吗
相手にしないって
说好的不搭理呢
騒がしいぞ
太吵了
あんた　部下の教育がなってないんじゃないの
你 是不是没管教好自己的部下啊
どういう意味だ
什么意思
昔から規則なの規律なのを何より重要視しているけど
从以前起就把规则和纪律看得比什么都重要
過ぎた規則や原罰化は自主性を奪うわよ
但过度约束和处罚只会扼杀自主性
学園と名家の格式を守るためだ
这是为了维护学园和名门世家的传统
規則を守る者には関わりのない話だろう
只要遵守规则 就与你无关吧
違反でもする予定なのか
难道你准备违规吗
無いわよ
才没有
どうだかな
谁知道呢
鴻藏けはすでに前代未聞をやらかしている
鸿藏家已经做出了前所未闻之事
社交界のイロハも知らぬ者を入学させたりな
竟让连社交界基本常识都不懂的人入学
マナーについては絶賛勉強中よ
礼仪方面她正在努力学习啊
美冶の勤勉ぶりをなめるんじゃあないわあ
别小看美治的勤奋劲儿啊
要干架吗！
まり姉ちゃん様拳は
茉莉姐姐大人 您的拳头
あんたはもう本当に転びやすいんだから
你真是的 怎么总这么容易摔倒
すすすすみません　お二人ともお怪我は
对对对不起 请问两位有没有受伤
こっちの台詞よ
这话该我问你啊
念のため保健室に行きますか
保险起见要去医务室吗
えっ　どこも痛めてもせんが
诶 我根本没有受伤啊
そうね　もしものことがあるし
是啊 以防万一
無事です 無事ですよ
我没事 真的没事啊
ハチ　先ほどのは言い過ぎだ
蜂 刚刚的话说过头了
も　申し訳ございません
非 非常抱歉
定とまりかのああいう姿　初めて見るな
定和茉莉香这样的一面 我还是头一次见
やはり雰囲気も全く違いますし
而且她与那位的气质完全不同
犬のお姉さんとは別人なのでしょうか
看来确实不是遛狗的大姐姐
浮かない顔をしてますね
你怎么闷闷不乐的
あんな挑発無視よ
那种挑衅无视掉就好
あんたは立派にやってるんだから
你已经做得非常出色了
あっそれは
啊 那个
はい
是
まったく　心配して損したわよ
真是的 白替你担心了
気がかりはそこじゃなかったようですね
看来她在意的并不是那件事
無視できてなかったのは姉さんの方ですが
明明没能无视对方的是姐姐才对
うるさいわね
你很烦啊
美冶　敷けた顔をしてる暇はないわよ
美治 现在可没空垂头丧气
1ヶ月後には大きなお祭りだってあるんだから
一个月后还有盛大的祭典
お祭りですか
祭典吗
文武両道を求められる本学生が年に一度
本校学生被要求文武双全 所以每年会有一日
鍛えた心身をお披露目する日
向众人展示锻炼所得的身心
そう　叡報女学園体育祭
没错 就是叡报女学园体育祭
中山 晴月
体育祭運営会議で決定した注意事項を配ります
这是体育祭运营会议决定的注意事项
本番に向けて皆さん読んでおいてください
请各位在正式比赛前熟读规则
はい
好
はづきさん
晴月同学
体育祭が近づき一段と生き生きしておられます
体育祭临近后 显得非常积极活力
きっと運動がお好きなんでしょうね
想必很喜欢运动吧
美冶　今日は私たち委員会があるから
美治 今天我们有委员会工作
稲荷さんと先に帰っておいて
你先和稻荷同学回去吧
明るいうちに人通りの多い所を歩くんですよ
要趁天还亮时走行人较多的路
はい
好
す　すみません
对 对不起
あの　先生から呼び出しが
那个 老师叫我留下
初めての一人下校
第一次独自放学回家
普段の道も新鮮です
平时的路也显得很新鲜
大丈夫ですか
你没事吧
はづきさん
晴月同学
えへっ　ちょっと縄跳びをしていたらつまずいちゃって
诶嘿 刚才跳绳时不小心绊倒了
ご心配をおかけしました
让你担心了
実は私　とてつもなく運動音痴で
其实我 运动神经差得不行
昔から体を動かすのは大好きなんですが
从小就很喜欢活动身体
運動は私のことが嫌いみたいで
但是运动似乎很讨厌我
意外です
真意外
遠足の時も体力自体はおありでしたし
她远足时的体力也很好
他の体育委員は運動神経抜群で
其他体育委员的运动神经都很出色
体育祭でも活躍を期待されているのですが
大家也期待她们在体育祭大显身手
それに引き換え　こんな私が体育委員だとバレたら
相比之下 若被发现我这种人竟是体育委员
学級の士気も下がってしまいそうで
恐怕会让班级士气低落
だから　情けないのですが
所以 虽然很丢脸
一人で特訓をして
我才一个人偷偷特训
情けなくないです
这并不丢脸
私は　まだ何が好きとかさらないのですが
我还不知道自己究竟喜欢什么
私だったら苦手なことを好きになるのは難しいと思うので
若换作我 一定很难喜欢上自己不擅长的事
はづきさんはすごいです
所以晴月同学真的很了不起
ありがとう
谢谢你
私　どうしても体育祭を成功させたいの
我无论如何都想让体育祭圆满成功
みんなと一緒に優勝もしたいし
还想和大家一起夺冠
それに
而且
みんな　すごいって言ってたけど
大家 都说这很厉害
わかんない
可我看不懂
だよね
就是说啊
私たち中流階級の子供は
我们这些中产阶层的孩子
幼い頃から階級を教え込まれ
从小便被灌输阶级观念
上位の子にはお別科三昧
对上流子弟百般奉承
私はそんな風潮に飽き飽きしていた
我早已厌倦这种风气了
何ですって
你说什么
私の作品の良さが分からないとおっしゃいました
你刚才说看不出我的作品好在哪里吗
まずい本人に聞かれちゃった
糟糕 被本人听到了
四天王の御息女は絶対怒らせちゃダメなのに
绝不能惹四天王家的千金生气
えっ　えっと
呃 那个
でかくて晴れですね
它又大又显眼
言い事
哪有你这么说的
そんで
然后呢
終わりだ
我们完了
もっと聞かせてちょうだい
再多说一些
一人では気づけないことでも
有些自己无法察觉的事情
誰かに見てもらうことで気づけることもあるでしょ
经由他人观看后反而能够被发现吧
誰も彼も私の顔色を伺って
人人都只会察言观我色
上辺のへつらいばかり
嘴上尽是虚情假意
語らうということを知らないのかしら
难道都不懂得何谓交谈吗
で　でも私たちお花のことはさっぱりで
可 可是我们对花完全不了解
分からなくてもいいんです
不懂也没关系
だってそう伝えてくれさえすれば
只要把不懂如实告诉我
分かるまで教えて差し上げます
我会教到你们明白为止
そして分かればお花は楽しいの
然后等明白之后 花便会变得有趣
もし退屈であれば私の説明不足ということ
若觉得无聊 那就是我说明得不够好
もっと楽しさを伝えられるように精進を致しますわ
我会继续精进 努力传达花的乐趣
リル様の周りは
莉露大人的周围
キラキラしていて
总是闪闪发光
いろんなものが輝く
让各种事物都焕发光彩
自分の気持ちを言葉にしたあなたたち
能将自己的感受诉诸言语的你们
とても美しくてよ
非常美丽
私もリル様のように
我也想像莉露大人一样
自分の好きなことにひたむきに頑張りたいの
为自己喜欢的事一心一意地努力
はづきさん
晴月同学
一人では気づけないことも　誰かに見てもらうことで
有些自己无法察觉的事情 经由他人观看后
美冶さん　私に運動の稽古をつけてくださらない
美治同学 可以陪我一起运动吗
私が　しかし
我吗 可是
お願い
拜托了
私　リル様の足でまといにはなりたくない
我不想拖莉露大人的后腿
わかりました
我明白了
ありがとう
谢谢你
それにしても　何が悪いのかしら
话说回来 我究竟哪里做错了呢
めめめめ　目では
眼眼眼睛是吧
目
眼睛
確かに　縄が目の前を通るのは怖いですが
确实 绳子从眼前掠过很可怕
縄を見なくては跳ぶタイミングもわからないかと
但若不看绳子 就无法掌握起跳时机
目なんてつぶってるかしら
难道我一直闭着眼睛吗
跳べた
跳过去了
おめでとうございます
恭喜你
それから
自那以后
はづきさんと私の特訓の日々が始まりました
晴月同学和我开始了每天特训的生活
そして
然后
すごい運動神経
好厉害的运动神经
さすが体育委員
不愧是体育委员
体育祭も頼もしいわ
体育祭也能放心交给她了
はづきさん
晴月同学
素晴らしい仕上がりね
成果非常出色
リル様
莉露大人
成果の実をたたえたのではありません
我并非只是在赞扬训练成果
あなたの上を目指すその姿勢
而是你不断追求进步的态度
努力する姿が美しくてよ
努力的身姿十分美丽
とっ特訓
特 特训
見られてたんですか
您都看见了吗
美治さんもさすがでしたわよ
美治同学也表现得很出色
い　いえ　はづきさんの努力です
不 这是晴月同学努力的成果
これで体育祭もバッチリですわね
这样一来 体育祭也万无一失了
だんだん体が軽くなってきましたわ
身体渐渐变得轻快起来了
よかったです
太好了
はづきさん
晴月同学
先輩
前辈
競技のルールが変わったから目を通しておいて
比赛规则有变 记得看一下
体育員の体育祭における仕事は主に競技の審判などよ
体育委员在体育祭主要负责担任各项比赛的裁判
うっかりせました
我完全忘了
覚えなきゃいけないルールがこんなにたくさん
竟有这么多规则需要记住
私も最後まで付き合います
我会陪你到最后
美冶さん
美治同学
今日はドッジボールで体を慣らしていこう
今天先练习躲避球让身体适应起来吧
体育祭に向けて頑張りましょう
大家一起为体育祭努力吧
ええ
好
今年の賞品は何かしら
不知道今年的奖品是什么
賞品
奖品
叡報女学園の体育祭は全校生徒が2組に分かれて競い
叡报女学园体育祭会将全校学生分成两队竞赛
勝利した方には豪華賞品が与えられますの
获胜的一方能得到豪华奖品
なるほど
原来如此
よし　じゃあくじでチーム分けするぞ
好 那就抽签分队吧
红队
リル様とは離れてしまいましたね
和莉露大人分开了呢
蓝队
頑張れ
加油
美冶さんは運動はお好き
美治同学喜欢运动吗
体力は自負しております
我对自己的体力很有信心
いいですわ
很好
体を動かすのも美の秘訣
活动身体也是保持美丽的秘诀
試合開始
比赛开始
私も負けませんわよ
我也不会输的
お強い
好强
皆さん次々と倒されてしまいます
大家接连被击中了
残るは
剩下的是
小雪さん
小雪同学
めちゃくちゃ怯えてらっしゃる
她怕得浑身发抖啊
この勝負いただきましたわよ
这场胜利我拿下了
優しく　優しくいただかれたい
请 请下手轻点
お任せください小雪さん
交给我吧 小雪同学
ボール投げはお家で頻繁にしておりますので
因为我在家经常玩投球
まずは一人です
先解决一个
美冶さんの勢いに気をされて負けてしまいましたわ
被美治同学的气势震慑 我竟然输了
すごかったですわ美冶さん　さすが私の師匠
太厉害了美治同学 不愧是我的师父
体育祭でも活躍を期待していますわ
期待你在体育祭也大显身手
お二人がいればきっと優勝間違いなしですわね
有你们两位在 我们定能夺冠
リル様は明日お仕事に
莉露大人明天要去工作吗
そうなんです
是的
お世話になっている方からの依頼で断れず
受过对方不少照顾 实在无法拒绝
午後から駆けつけますわ
下午我会立刻赶来
そんな
怎么会
まあ　英雄は遅れて登場するものですしね
不过 英雄总是姗姗来迟嘛
しかし最大戦力たるリル様が欠席となると
可是身为最强战力的莉露大人不在
あ　あの
那 那个
美冶さん
美治同学
そうですわ
对啊
この組には美冶さんがおられるもの
我们队还有美治同学
え　その
诶 那个
心配ございませんわ
不必担心
あ　ちょ
啊 等等
美冶さんならきっとどの競技でも一等賞ですわ
美治同学无论参加什么项目都能拿第一的
あの
那个
私たちを勝利へ導いてくださいまし
请带领我们走向胜利
私は
我
さあ皆さん　明日の体育祭に向けて気合を入れますわよ
好了各位 为明天的体育祭鼓足干劲
これまで出場理由に注目されたことはありましたが
过去也曾有人关注我的出身
今向けられているのは期待の眼差し
但如今投向我的却是期待的目光
全力で頑張りましょう
我一定要竭尽全力
皆さんの思いに応えられるように
回应大家的期待
風邪ひいちゃうでしょうが
会感冒的啊
こんなに手が冷えて
手都这么冰了
しっかり温まりましょうね
好好暖暖身子吧
オーバーワークは大敵よ
过度劳累可是大敌
いい加減休むことを覚えなさい
差不多该学会休息了
これは
这是
明日は体力使うんだから
明天会消耗很多体力
まずい
不妙
無理して眠らずとも
不必强迫自己入睡
体を横にするだけでも休まりますから
哪怕只是躺下 身体也能得到休息
まずいパターンに入りそうです
好像要进入不妙的模式了
やっぱり緊張で眠れません
果然紧张得睡不着啊
残りのトレーニングをしないと
必须要把剩余的训练做完
心のわだかまりが
否则心根本静不下来
二人を起こさぬようついておいて
别吵醒她们两人 跟我来
きっとマミーは私の緊張などお見通しなのでしょう
妈咪肯定 一早就看穿了我的紧张
皆さんの期待に応えたいのに
明明想回应大家的期待
どうして私はいつも怯えてしまうのでしょう
为何我总是会害怕呢
すみません　マミー
对不起 妈咪
こんな弱音本当は言いたくないのに
明明不想说这种丧气话
言わなくても大丈夫になりたいのに
明明希望自己不说出口也能没事
おっと　おっしゃい
那就 全说出来
マミー
妈咪
大舞台というのは誰しも緊張して当然です
面对大场面 无论是谁都会紧张
その胸の高鳴りを楽しみ全力で体感し
尽情享受胸中的悸动 全力感受当下
何度も経験を積みの添い
一次又一次积累经验吧
はい
好的
温かい牛乳を入れましょう
我去热一杯牛奶
晴れてよかったわね
天晴了真好啊
雨天中止にはなりませんでしたか
看来不会因下雨停办了
降水確率は80%を起こしていたはずなのに
降雨概率明明超过了八成
お前たちそろそろ行きますよ
你们几个 该出发了
はい
好
宣誓
私たちは健康増進と他者との協力
为了增进自身健康 与他人通力合作
そして健全な競争心を育むため
并培养良性的竞争意识
全ての競技に全力で取り組むことを誓います
发誓将全力投入每一项比赛
美冶さん
美治同学
緊張を楽しみましょう
一起享受这份紧张吧
当たり前だと思っていた
曾认为如此单调的灰蓝
この人生の色は
便是这人生的色彩
まだ知らない色彩で溢れていた
但未知的彩虹却满溢出来
拙い言葉から滲み出す
从我笨拙的言语漫延
奥底にしまった気持ち
那份心意深藏心底
振り返ってもいいんだって
「回看过去也没关系」
教えてくれた
教会我的也是你
何気ない日常に
平淡无奇的日常里
やさしい愛を添えて
增添一温柔的爱意
花ひとつ咲き誇る
宛如花开烂漫无暇
雲がほどけた空に光る
拨云见日阳光洒在身上
心の熱を　覚えていたい
心暖炽热想要铭记当下
描く夢に見蕩れてる
沉醉此刻自己描绘的梦境
数えきれない
今日を貴方と飾り付ける
与你一同装点那数不尽的今日
想い出はひとつずつ
宝箱にしまうの
还有一件件回忆都珍藏宝箱里
© 中日字幕版权归属「亿次研同好会」